---
categories:
- Историческая память
coverImage: DowU4n2_CK0.jpg
date: 2024-03-30
slug: 28-marta-2024-goda-v-muzee-gb-pou-rk-feodosiiskii-tekhnikum
tags:
- Великая Отечественная война
- Крым
- Битва за Кавказ
- поисковое движение
- архивные документы
- Чечня
- Терский Рубеж
title: 28 марта 2024 года в музее ГБ ПОУ РК «Феодосийский политехнический техникум»
  состоялась встреча студентов техникума с членом Общественной палаты Российской Федерации
  и Чеченской Республики, автором первого тома книги «Битва за Кавказ» Исой Сардаловым
  и командиром поискового отряда «Ак-Монай» Кириллом Синдерович
---

В ходе встречи Иса Сардалов об истории, предшествовавшей к изданию такого объемного научного труда.  
  
Книга представляет собой сборник документов и материалов, в которых идёт речь об обороне Крыма и Битве за Кавказ, в период с сентября 1941 по май 1944 г.,- сказал Иса Сардалов.- В основу первого тома легли документы из российских и зарубежных архивов, таких, как Центральный архив Министерства обороны РФ, Российский государственный архив социально-политической истории, National Archives and Records Administration (NARA) и Bundesarchiv Freiburg (военный архив ФРГ). Большинство из них впервые вводятся в научный оборот, и особенно это касается личных дел советских военачальников, руководивших боевыми действиями в Крыму и на Кавказе (например, С.М. Будённый, Ф.И. Толбухин, Д.Т. Козлов и др.).  
  
Командир поискового отряда «Ак-Монай» Синдерович Кирилл Леонидович рассказал студентам о важных событиях Великой Отечественной войны, о том, каким трудом была завоевана Победа над немецко-фашистскими захватчиками, а также продемонстрировал экспонаты ВОВ, найденные в результате разведок и Вахт Памяти на полях сражений на территории Крыма.  
  
У студентов представилась возможность, узнать побольше о солдатском быте, о героизме, стойкости и подвигах советских граждан, проявленных в годы ВОВ.  
  
В завершение встречи автор книги «Битва за Кавказ: факты, события, документы» Иса Сардалов подписал и передал несколько экземпляров книги библиотеке техникума.  
  
Также стороны обсудили вопросы перспективы сотрудничества в работе по сохранению исторической памяти.  
  
Следует отметить, что данные мероприятия проводятся в рамках исполнения протокольных поручений Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова, и реализации проекта «Ушедшие в бессмертие» на средства Фонда президентских грантов при непосредственной финансовой, материальной и информационной поддержке ООД «Поискового движения России», Общественной палаты Российской Федерации и Чеченской Республики, Министерства образования и науки ЧР, Юнармии РИ, Поискового отряда «Патриот».  
  
#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Грозный #Маоонацсовет #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #ПатриотыЧечни #Малгобек #Дагестан #Аджимушкай #Феодосия